mz: Historie a stav webu k 1.6.2020
-----------------------------------

Účty: Všechna hesla má mz v Keepassu a bylo by vhodné je předat.
-----
  Wedos: Správa domény obalyzvolsky.cz (její směrování+nastavení + její prodlužování/placení) - účet: zvolsky@seznam.cz (tip: dnschecker.org)
  Github: zdrojáky: github.com/zvolsky/obalyzvolsky-web
  Vercel: hosting - účet: zvolsky
  Amazon: mail AWS SES - účet: obalyzvolsky
  seznam.cz: pomocná mailová adresa obalyzvolsky@seznam.cz, pomocí nastavených pravidel přeposílá maily z webu na cílové adresy

Stručně:
--------
Do 2017 hosting (někde?) a vedení domény u Ignum (domena.cz).
2017+ zdrojáky na Github
2017-2020 hosting pomocí Github Pages a vedení domény u Wedosu, ale NS(nameservery) směrovány nadále na Ignum (tedy nejspíš nesmyslně)
2020-? hosting pomocí Vercel (dříve Zeit) s mailováním pomocí Amazon AWS SES. Doména u Wedosu, NS ns{1,2}.vercel-dns.com
  to jsem dělal podle článku: https://medium.com/@WebReflection/how-to-send-emails-from-static-websites-9a34ceb9416c

Historie:
---------

Původní web vytvořilo RIOT Studio
  a zprovoznilo jej na nějakém hostingu pod doménou obalyzvolsky.cz
Problematické jsou obrázky v menu - přidání nebo změna textu by se muselo udělat změnou všech buttonů z obrázku na text.

Doména byla spravována na Ignum (domena.cz), 2017 se přešlo na wedos.cz [H],
  ale NS(nameserver) stále mířil na Ignum - to je dokumentováno ve CTIMNE/domena_ignum.png

Zdrojové soubory webu jsou cca od 2017 na github.com/zvolsky/obalyzvolsky-web [H]
  Protože jde o statický web, není nutné platit hosting a lze jej zobrazovat na některé službě zdarma.
  2017-2020 jsme používali github-pages, proto se zdrojáky ukládali do větve gh-pages, čímž se web automaticky generoval.
    Zde je/byl ve hře nějaký generátor Jekyll (psaný v Ruby), který po odchodu z github-pages možná už není potřeba, ale není ještě vypuzen.
    Generování stránek na Githubu bylo zapnuto v Settings, Github-Pages, s uvedením domény "www.obalyzvolsky.cz" a vynucením https.
    2020 toto bylo toto vypnuto a přešli jsme na jiné řešení.
    Vypnutí se provede podle dokumentace Githubu zrušením větve gh-pages, takže byla odvozena větev gh-pages-off a do ní se commituje od 2020.

Návratem k větvi gh-pages je tedy možné statické stránky na githubu obnovit.
  K tomu je potřeba vrátit nastavení NS ve správě domény na Wedosu na Ignum, resp. raději nastavit přímo NS Wedosu a Wedos (směrování na Github).


Nové řešení od 2020: (Vercel místo Github Pages)
--------------------
podle: https://medium.com/@WebReflection/how-to-send-emails-from-static-websites-9a34ceb9416c
pozn.: možná by jednodušší bylo toto: https://github.com/dwyl/learn-to-send-email-via-google-script-html-no-server/blob/master/README.md

obalyzvolsky.cz jako cz doména je pochopitelně vydána nic.cz,
  na nic.cz/whois lze zjistit jejího momentálního registrátora (Wedos) a směrování NS (vercel-dns).

Na Wedosu jsou pouze směrovány NS na Vercel (Seznam domén, proklik jména domény): CTIMNE/wedos_ns.png
a je tam jediný záznam TXT _amazonses (s kódem pro ověření Amazon AWS maileru), ale to asi není potřeba a nemá žádný vliv (dělá se totiž na Vercel).

Na Vercel je o doménách nastaveno toto: viz CTIMNE/vercel_domeny.png [H: zde není, přihlášeno pomocí Github účtu]

Dále existuje AWS účet obalyzvolsky, který umožňuje 200 mailů denně zdarma (mz: kde jsem musel zadat svoji kartu :().
Na Vercelu je v DNS nastaveno ověřovací TXT: vercel dns add obalyzvolsky.cz "" TXT amazonses:7Adzj....(viz Amazon AWS SES)
Údaje AWS jsou v souboru .env pro lokální ladění + na Vercel pomocí "vercel secret add ...", jejich použití je přiřazeno ve vercel.json.
Gemfile je pouze pro instalaci Jekylla (který nejspíš už není potřeba, ale bez něj selhává build na Vercelu).

Stručně postup (podle https://medium.com/@WebReflection/how-to-send-emails-from-static-websites-9a34ceb9416c):

1. Vercel vytvořil (import jekyll template) ukázkový github.com/zvolsky/jekyll a z něho jsem převzal Gemfile a Gemfile.lock
2. "npm -i" nainstaluje podle package.json node_modules/ a aktualizuje package-lock.json
3. "python -m SimpleHTTPServer" nebo nějaká npm verze udělá ladící server - web je na localhost:8000
4. "npm init -y", v package.json kontrolovat/doplnit závislosti:   "dependencies": {"dotenv": "^8.1.0", "static.email.ses": "^0.1.3"}
   github.com/WebReflection: static.email, static.email.ses
5. "vercel" a "vercel --prod" nasadí do produkce, ale to pak není potřeba - máme nastaven build na commit do gh-pages-off
6. na Amazon AWS SES se musí a) ověřit doména (přidat TXT ve správě domény), b) ověřit mail příjemce, c) nastavit uživatele+politiku (smí vše)
   nastaví se .env (pro localhost) a duplicitně "vercel secret ..."
    AWS_SES_TO=obalyzvolsky@seznam.cz
    AWS_SES_REGION=eu-central-1
    AWS_SES_ACCESS_KEY=..
    AWS_SES_SECRET_KEY=..

